Repository: Ced59/tools-central
Catalog: src/locale/messages.*.xlf
Languages: ja, ko, zh_hans

# ed_ptc_tip
source: Commence par diviser chaque valeur de la deuxième ligne par la première : le résultat doit être constant.
ja: まず、2行目の各値を1行目で割ります：結果は一定でなければなりません。
ko: 두 번째 행의 각 값을 첫 번째로 나누기 시작하세요: 결과는 일정해야 합니다.
zh_hans: 首先将第二行的每个值除以第一行：结果必须是恒定的。

# ed_math_rule_of_three_proportion_table_complete_title
source: À propos : Compléter un tableau de proportionnalité
ja: 比例表の完成について
ko: 비율표 완성하기
zh_hans: 关于：补全一个比例表

# ed_math_rule_of_three_proportion_table_complete_lead
source: Cet outil permet de compléter automatiquement un tableau de proportionnalité à partir du coefficient ou des valeurs connues.
ja: このツールは、係数または既知の値から比例表を自動的に完成させることを可能にします。
ko: 이 도구는 계수나 알려진 값을 기반으로 비율표를 자동으로 완성할 수 있도록 합니다.
zh_hans: 该工具可以根据已知的系数或值自动补全一个比例表。

# ed_ptcomp_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_ptcomp_uc1_title
source: Devoirs
ja: 宿題
ko: 숙제
zh_hans: 作业

# ed_ptcomp_uc1_text
source: Compléter un tableau partiellement rempli.
ja: 部分的に記入された表を完成させます。
ko: 부분적으로 작성된 표를 완성합니다.
zh_hans: 补全一个部分填写的表格。

# ed_ptcomp_uc2_title
source: Contrôle
ja: チェック
ko: 검증
zh_hans: 检查

# ed_ptcomp_uc2_text
source: Vérifier rapidement des résultats.
ja: 結果を迅速に確認します。
ko: 결과를 빠르게 확인합니다.
zh_hans: 快速验证结果。

# ed_ptcomp_uc3_title
source: Vie quotidienne
ja: 日常生活
ko: 일상 생활
zh_hans: 日常生活

# ed_ptcomp_uc3_text
source: Calculer des prix, quantités ou durées proportionnelles.
ja: 比例的な価格、数量、または期間を計算します。
ko: 비례적인 가격, 수량 또는 기간을 계산합니다.
zh_hans: 计算成比例的价格、数量或时间。

# ed_ptcomp_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您得到的结果

# ed_ptcomp_out1
source: Les valeurs manquantes du tableau.
ja: 表の欠けている値。
ko: 표의 누락된 값들.
zh_hans: 表格中缺失的值。

# ed_ptcomp_out2
source: Le coefficient de proportionnalité utilisé.
ja: 使用される比例係数。
ko: 사용된 비례 계수.
zh_hans: 使用的比例系数。

# ed_ptcomp_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 제한 사항 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_ptcomp_lim1
source: Le tableau doit être proportionnel.
ja: 表は比例している必要があります。
ko: 표는 비례적이어야 합니다.
zh_hans: 表格必须是成比例的。

# ed_ptcomp_lim2
source: Les unités doivent être cohérentes.
ja: 単位は一貫している必要があります。
ko: 단위는 일관되어야 합니다.
zh_hans: 单位必须一致。

# ed_ptcomp_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_ptcomp_q1
source: Que faire si le tableau n’est pas proportionnel ?
ja: 表が比例していない場合はどうすればよいですか？
ko: 표가 비례적이지 않으면 어떻게 해야 하나요?
zh_hans: 如果表格不是成比例的怎么办？

# ed_ptcomp_a1
source: On ne peut pas le compléter avec une règle de trois.
ja: 三分の一の法則で完成させることはできません。
ko: 삼단계 규칙으로는 완성할 수 없습니다.
zh_hans: 无法用三的规则来补全它。

# ed_ptcomp_q2
source: Comment trouver le coefficient ?
ja: 係数を見つけるにはどうすればよいですか？
ko: 계수를 찾는 방법은?
zh_hans: 如何找到系数？

# ed_ptcomp_a2
source: En divisant une valeur de la deuxième ligne par celle de la première.
ja: 2行目の値を1行目の値で割ります。
ko: 두 번째 줄의 값을 첫 번째 줄의 값으로 나누면 됩니다.
zh_hans: 通过将第二行的一个值除以第一行的值。

# ed_ptcomp_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 技巧

# ed_ptcomp_tip
source: Si une colonne est complète, elle suffit pour déterminer tout le tableau.
ja: 列が完全であれば、それだけで表全体を決定するのに十分です。
ko: 열이 완전하면 전체 표를 결정하는 데 충분합니다.
zh_hans: 如果一列是完整的，它足以确定整个表格。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_title
source: À propos : Cours règle de trois
ja: 概要：三項比の授業
ko: 정보: 삼항 비율 수업
zh_hans: 关于：三的规则课程

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_lead
source: Ce cours complet sur la règle de trois vous apprend à résoudre tous les problèmes de proportionnalité : règle de trois directe et inverse, méthode du passage à l’unité, produit en croix, tableaux de proportionnalité, et vérifications rapides pour éviter les erreurs. L’objectif est de savoir identifier le bon type de relation et calculer une valeur manquante de façon fiable.
ja: この三項比に関する完全なコースでは、直接的および逆の三項比、単位への変換法、交差積、比例表、エラーを避けるための迅速な確認方法など、すべての比例問題を解決する方法を学びます。目標は、正しい関係のタイプを特定し、信頼性のある方法で欠けている値を計算できるようになることです。
ko: 이 삼항 비율에 대한 완전한 수업은 직접 및 역 비율, 단위 변환 방법, 교차 곱, 비율 표 및 오류를 피하기 위한 빠른 검증을 통해 모든 비례 문제를 해결하는 방법을 가르쳐 줍니다. 목표는 올바른 관계 유형을 식별하고 신뢰할 수 있는 방식으로 누락된 값을 계산하는 것입니다.
zh_hans: 这门关于三的规则的完整课程教你如何解决所有比例问题：直接和反向的三的规则、单位转换法、交叉乘法、比例表，以及快速检查以避免错误。目标是能够可靠地识别正确的关系类型并计算缺失的值。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc1_title
source: Résoudre un exercice “3 valeurs connues, 1 inconnue”
ja: 「3つの既知の値、1つの未知数」を解決する
ko: ‘3개의 알려진 값, 1개의 미지수’ 문제를 해결하기
zh_hans: 解决一个“3个已知值，1个未知数”的练习

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc1_text
source: Mettre les valeurs dans un tableau et trouver rapidement la 4e valeur (directe ou inverse).
ja: 値を表に入れて、4番目の値（直接または逆）をすぐに見つけます。
ko: 값을 표에 넣고 4번째 값을 빠르게 찾기(직접 또는 역).
zh_hans: 将值放入表格中，快速找到第4个值（直接或反向）。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc2_title
source: Calculer un prix, une quantité ou un dosage
ja: 価格、数量、または投与量を計算する
ko: 가격, 수량 또는 용량 계산하기
zh_hans: 计算价格、数量或剂量

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc2_text
source: Prix au kilo, recette pour plus/moins de personnes, dilution, dosage, consommation… avec unités cohérentes.
ja: キロあたりの価格、人数の増減に応じたレシピ、希釈、投与量、消費…一貫した単位で。
ko: 킬로당 가격, 인원 수에 따른 레시피, 희석, 용량, 소비… 일관된 단위로.
zh_hans: 每公斤价格、为更多/更少的人准备的食谱、稀释、剂量、消费……使用一致的单位。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc3_title
source: Comprendre et vérifier une proportionnalité
ja: 比例を理解し、確認する
ko: 비례성을 이해하고 검증하기
zh_hans: 理解和验证比例关系

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc3_text
source: Savoir tester si c’est bien proportionnel (ratio constant) ou si c’est l’inverse (produit constant) avant de calculer.
ja: 計算する前に、それが本当に比例しているか（一定の比率）または逆であるか（一定の積）をテストする方法を知っておく。
ko: 계산하기 전에 비례 관계(비율이 일정한지)인지 또는 역 비례 관계(곱이 일정한지) 테스트하는 방법을 알아야 합니다.
zh_hans: 知道在计算之前如何测试是否确实是比例关系（常数比）或反向关系（常数乘积）。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc4_title
source: Utiliser un tableau de proportionnalité
ja: 比例表を使用する
ko: 비례 표 사용하기
zh_hans: 使用比例表

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc4_text
source: Retrouver le coefficient k, compléter un tableau, et contrôler la cohérence des résultats.
ja: 係数kを見つけ、表を完成させ、結果の整合性を確認します。
ko: 계수 k를 찾고, 표를 완성하고, 결과의 일관성을 확인합니다.
zh_hans: 找回系数k，填写表格，并检查结果的一致性。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc5_title
source: Réviser pour un contrôle / examen
ja: テスト/試験のために復習する
ko: 시험/검사를 위한 복습
zh_hans: 为控制/考试复习

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc5_text
source: Retenir les méthodes (passage à l’unité, produit en croix), les formules utiles et les pièges classiques.
ja: 方法（単位への変換、交差積）、役立つ公式、古典的な罠を覚えておく。
ko: 방법(단위 변환, 교차 곱), 유용한 공식 및 일반적인 함정을 기억하세요.
zh_hans: 记住方法（单位转换、交叉乘法）、有用的公式和经典陷阱。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc6_title
source: S’entraîner avec des quiz corrigés
ja: 修正されたクイズで練習する
ko: 수정된 퀴즈로 연습하기
zh_hans: 通过纠正的测验进行练习

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_uc6_text
source: Des QCM et exercices numériques pour automatiser le bon réflexe (directe vs inverse + unités).
ja: 良い反応を自動化するための選択肢と数値演習（直接対逆 + 単位）。
ko: 올바른 반응을 자동화하기 위한 객관식 및 수치 문제(직접 vs 역 + 단위).
zh_hans: 一些选择题和数字练习，以自动化正确的反应（直接与反向 + 单位）。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的内容

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_out1
source: Un cours clair et progressif : définition de la proportionnalité, test rapide (directe/inverse), puis méthodes de calcul pas à pas.
ja: 明確で段階的なコース：比例の定義、迅速なテスト（直接/逆）、次に段階的な計算方法。
ko: 명확하고 점진적인 수업: 비례성 정의, 빠른 테스트(직접/역), 그런 다음 단계별 계산 방법.
zh_hans: 一门清晰且渐进的课程：比例关系的定义、快速测试（直接/反向），然后逐步计算方法。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_out2
source: Les deux grandes méthodes : passage à l’unité (intuitif) et produit en croix (rapide et standard), avec tableaux et exemples.
ja: 2つの主要な方法：単位への変換（直感的）と交差積（迅速かつ標準）、表と例を用いて。
ko: 두 가지 주요 방법: 직관적인 단위 변환과 빠르고 표준적인 교차 곱, 표와 예제 포함.
zh_hans: 两种主要方法：单位转换（直观）和交叉乘法（快速和标准），配有表格和示例。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_out3
source: Un chapitre “tableau de proportionnalité” pour compléter facilement via le coefficient k.
ja: 係数kを介して簡単に補完できる「比例表」章。
ko: 계수 k를 통해 쉽게 완성할 수 있는 ‘비례 표’ 장.
zh_hans: 一个“比例表”章节，便于通过系数k轻松补充。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_out4
source: Une partie “proportionnalité inverse” (produit constant) avec cas typiques et mini-tests de cohérence.
ja: 典型的なケースと整合性のミニテストを含む「逆比例」部分。
ko: 전형적인 사례와 일관성의 미니 테스트가 포함된 ‘역 비례성’ 부분(곱이 일정함).
zh_hans: 一个“反比例”部分（常数乘积），包含典型案例和一致性的小测试。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_out5
source: Des quiz corrigés pour vérifier que vous savez choisir la bonne relation, gérer les unités, et appliquer la bonne formule.
ja: 正しい関係を選択し、単位を管理し、正しい公式を適用できることを確認するための修正されたクイズ。
ko: 올바른 관계를 선택하고, 단위를 관리하고, 올바른 공식을 적용할 수 있는지 확인하기 위한 수정된 퀴즈.
zh_hans: 纠正的测验以验证您是否知道选择正确的关系、管理单位并应用正确的公式。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 제한 사항 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_lim1
source: La règle de trois ne s’applique que s’il y a proportionnalité (directe ou inverse). Si la relation n’est pas proportionnelle, le résultat sera faux même si le calcul est “bien fait”.
ja: 三項比は比例（直接または逆）がある場合にのみ適用されます。関係が比例していない場合、計算が「正しく行われていても」結果は間違ってしまいます。
ko: 삼항 비율은 비례성이 있을 때만 적용됩니다(직접 또는 역). 관계가 비례적이지 않으면 계산이 ‘잘 되어도’ 결과는 잘못됩니다.
zh_hans: 三的规则仅在存在比例关系（直接或反向）时适用。如果关系不是比例的，即使计算“做得好”，结果也会是错误的。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_lim2
source: Les unités doivent être cohérentes (minutes/heures, grammes/kilos, €/kg…). Une conversion oubliée est une des causes n°1 d’erreur.
ja: 単位は一貫している必要があります（分/時間、グラム/キロ、€/kg…）。変換を忘れることは、エラーの主な原因の1つです。
ko: 단위는 일관되어야 합니다(분/시간, 그램/킬로, €/kg…). 변환을 잊는 것은 오류의 주요 원인 중 하나입니다.
zh_hans: 单位必须一致（分钟/小时，克/公斤，€/kg……）。忘记转换是错误的主要原因之一。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_lim3
source: Attention au sens (directe vs inverse) : si vous vous trompez de relation, vous obtiendrez un résultat “possible” mais incohérent avec la logique du problème.
ja: 意味（直接対逆）に注意してください：関係を間違えると、「可能な」結果が得られますが、問題の論理と矛盾します。
ko: 의미(직접 vs 역)에 주의하세요: 관계를 잘못 선택하면 ‘가능한’ 결과를 얻을 수 있지만 문제의 논리와 일치하지 않습니다.
zh_hans: 注意方向（直接与反向）：如果您搞错了关系，您将得到一个“可能”的结果，但与问题的逻辑不一致。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_lim4
source: Sur des nombres avec beaucoup de décimales, gardez une précision suffisante pendant le calcul (arrondir trop tôt peut fausser le résultat final).
ja: 小数点が多い数値では、計算中に十分な精度を保ってください（早すぎる丸めは最終結果を歪める可能性があります）。
ko: 소수점이 많은 숫자에 대해 계산 중에 충분한 정확도를 유지하세요(너무 일찍 반올림하면 최종 결과가 왜곡될 수 있습니다).
zh_hans: 对于有很多小数的数字，在计算过程中保持足够的精度（过早四舍五入可能会扭曲最终结果）。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_q1
source: Comment savoir si c’est une proportionnalité directe ou inverse ?
ja: それが直接比例か逆比例かをどうやって知るのですか？
ko: 직접 비례인지 역 비례인지 어떻게 알 수 있나요?
zh_hans: 如何知道这是直接比例还是反向比例？

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_a1
source: Directe : si A augmente, B augmente (ratio constant). Inverse : si A augmente, B diminue (produit A×B constant). Un mini-test mental avant de calculer évite la plupart des erreurs.
ja: 直接：Aが増加するとBも増加します（一定の比率）。逆：Aが増加するとBは減少します（A×Bの積が一定）。計算する前に行うミニメンタルテストは、ほとんどのエラーを避けるのに役立ちます。
ko: 직접: A가 증가하면 B도 증가합니다(비율이 일정함). 역: A가 증가하면 B는 감소합니다(곱 A×B가 일정함). 계산하기 전에 간단한 정신 테스트를 하면 대부분의 오류를 피할 수 있습니다.
zh_hans: 直接：如果A增加，B增加（常数比）。反向：如果A增加，B减少（常数乘积A×B）。在计算之前进行一次小的心理测试可以避免大多数错误。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_q2
source: Le produit en croix marche-t-il toujours ?
ja: 交差積は常に機能しますか？
ko: 교차 곱은 항상 작동하나요?
zh_hans: 交叉乘法总是有效吗？

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_a2
source: Oui si (et seulement si) la relation est proportionnelle et que le tableau est correctement construit (mêmes grandeurs sur une même colonne) avec des unités cohérentes.
ja: はい、関係が比例していて、表が正しく構築されている場合（同じ量が同じ列にある）で、一貫した単位がある場合に限ります。
ko: 네, 관계가 비례적이고 표가 올바르게 구성되어 있으며(같은 열에 같은 양) 일관된 단위가 있을 때만 그렇습니다.
zh_hans: 是的，只有在关系是比例的，并且表格正确构建（同一列上的相同量）且单位一致时。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_q3
source: Quelle méthode choisir : passage à l’unité ou produit en croix ?
ja: どの方法を選ぶべきか：単位への変換か交差積か？
ko: 어떤 방법을 선택해야 하나요: 단위 변환 또는 교차 곱?
zh_hans: 选择哪种方法：单位转换还是交叉乘法？

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_a3
source: Le passage à l’unité est très intuitif quand les nombres sont simples. Le produit en croix est plus rapide et standard (surtout en contrôle), à condition de bien placer les valeurs.
ja: 単位への変換は、数が簡単な場合は非常に直感的です。交差積はより迅速で標準的です（特にテスト時）、値を正しく配置する限り。
ko: 단위 변환은 숫자가 간단할 때 매우 직관적입니다. 교차 곱은 더 빠르고 표준적입니다(특히 시험에서), 단, 값을 잘 배치해야 합니다.
zh_hans: 当数字简单时，单位转换非常直观。交叉乘法更快且更标准（尤其是在控制中），前提是正确放置值。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_q4
source: Que faire si je n’ai pas exactement “3 valeurs et une inconnue” ?
ja: 「3つの値と1つの未知数」が正確にない場合はどうすればよいですか？
ko: ‘3개의 값과 1개의 미지수’가 정확히 없으면 어떻게 하나요?
zh_hans: 如果我没有正好“3个值和一个未知数”，该怎么办？

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_a4
source: On peut souvent simplifier : convertir les unités, ramener à une situation équivalente (par unité, par personne…), ou décomposer en plusieurs règles de trois successives.
ja: しばしば簡略化できます：単位を変換する、同等の状況に持ち込む（単位ごと、1人あたり…）、またはいくつかの連続した三項比に分解する。
ko: 종종 단순화할 수 있습니다: 단위를 변환하거나 동등한 상황으로 가져오거나(단위당, 사람당…) 여러 개의 연속적인 삼항 비율로 분해할 수 있습니다.
zh_hans: 我们通常可以简化：转换单位，转化为等效情况（按单位、按人……），或分解为多个连续的三的规则。

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 技巧

# ed_math_rule_of_three_rule_of_three_course_tip
source: Avant de calculer, faites le “test de sens” : si la quantité de départ augmente, est-ce que le résultat doit augmenter ou diminuer ? Si votre calcul donne l’inverse, c’est que vous avez inversé directe/inverse ou mal rempli le tableau.
ja: 計算する前に、「感覚テスト」を行ってください：出発点の量が増加した場合、結果は増加するべきですか、それとも減少するべきですか？計算が逆の結果を出す場合は、直接/逆を逆にしたか、表を正しく記入していない可能性があります。
ko: 계산하기 전에 "의미 테스트"를 수행하세요: 출발량이 증가하면 결과는 증가해야 합니까, 아니면 감소해야 합니까? 계산 결과가 반대라면 직접/역을 잘못 바꾸었거나 표를 잘못 작성한 것입니다.
zh_hans: 在计算之前，进行“合理性测试”：如果起始量增加，结果应该增加还是减少？如果你的计算结果相反，那就是你搞错了直接/反向或错误填写了表格。

# ed_rot_inverse_title
source: À propos : Règle de trois inverse
ja: について：逆三分の一の法則
ko: 정보: 역 비례의 규칙
zh_hans: 关于：反比例法则

# ed_rot_inverse_lead
source: Cet outil permet de résoudre facilement un calcul de proportionnalité inverse, lorsque le produit de deux grandeurs reste constant.
ja: このツールは、2つの量の積が一定のままである場合に、逆比例の計算を簡単に解決することを可能にします。
ko: 이 도구는 두 양의 곱이 일정하게 유지될 때 역 비례 계산을 쉽게 해결할 수 있도록 합니다.
zh_hans: 该工具可以轻松解决反比例计算，当两个量的乘积保持不变时。

# ed_rot_inverse_usecases
source: Situations concernées
ja: 関連する状況
ko: 관련 상황
zh_hans: 相关情况

# ed_rot_inverse_uc1_title
source: Temps et effectifs
ja: 時間と人数
ko: 시간과 인원
zh_hans: 时间和人数

# ed_rot_inverse_uc1_text
source: Plus il y a de personnes, moins le temps est long.
ja: 人数が多いほど、時間は短くなります。
ko: 사람이 많을수록 시간이 짧아집니다.
zh_hans: 人数越多，时间就越短。

# ed_rot_inverse_uc2_title
source: Vitesses
ja: 速度
ko: 속도
zh_hans: 速度

# ed_rot_inverse_uc2_text
source: Même distance parcourue à des vitesses différentes.
ja: 異なる速度で移動した同じ距離。
ko: 같은 거리를 서로 다른 속도로 이동합니다.
zh_hans: 以不同的速度行驶相同的距离。

# ed_rot_inverse_uc3_title
source: Production
ja: 生産
ko: 생산
zh_hans: 生产

# ed_rot_inverse_uc3_text
source: Répartition d’une charge fixe.
ja: 固定負荷の分配。
ko: 고정 비용의 분배.
zh_hans: 固定负载的分配。

# ed_rot_inverse_output
source: Résultat
ja: 結果
ko: 결과
zh_hans: 结果

# ed_rot_inverse_out1
source: La valeur inconnue calculée automatiquement.
ja: 自動的に計算された未知の値。
ko: 자동으로 계산된 미지수 값.
zh_hans: 自动计算的未知值。

# ed_rot_inverse_out2
source: Un calcul respectant le principe du produit constant.
ja: 定数の積の原則を尊重した計算。
ko: 상수 곱의 원칙을 준수하는 계산.
zh_hans: 遵循常数乘积原则的计算。

# ed_rot_inverse_limits
source: Erreurs fréquentes
ja: よくある間違い
ko: 자주 발생하는 오류
zh_hans: 常见错误

# ed_rot_inverse_lim1
source: Ne pas utiliser cet outil pour une proportionnalité directe.
ja: このツールを直接比例に使用しないでください。
ko: 이 도구를 직접 비례에 사용하지 마십시오.
zh_hans: 不要将此工具用于直接比例。

# ed_rot_inverse_lim2
source: Vérifier que le produit reste constant.
ja: 積が一定であることを確認してください。
ko: 곱이 일정하게 유지되는지 확인하십시오.
zh_hans: 检查乘积是否保持不变。

# ed_rot_inverse_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_rot_inverse_tip
source: Si une grandeur double et que l’autre est divisée par deux, tu es bien dans un cas inverse.
ja: ある量が2倍になり、もう一方が2で割られる場合、それは逆のケースです。
ko: 한 양이 두 배가 되고 다른 양이 반으로 나누어지면, 당신은 확실히 역 비례의 경우에 있습니다.
zh_hans: 如果一个量翻倍而另一个量减半，你确实处于反比例的情况。

# ed_rot_missing_title
source: À propos : Trouver une valeur manquante
ja: について：欠けている値を見つける
ko: 정보: 누락된 값 찾기
zh_hans: 关于：寻找缺失的值

# ed_rot_missing_lead
source: Cet outil calcule automatiquement la valeur manquante dans une situation de proportionnalité à partir de trois valeurs connues.
ja: このツールは、3つの既知の値から比例の状況における欠けている値を自動的に計算します。
ko: 이 도구는 세 개의 알려진 값을 바탕으로 비례 상황에서 누락된 값을 자동으로 계산합니다.
zh_hans: 该工具可以根据三个已知值自动计算出反比例情况下的缺失值。

# ed_rot_missing_usecases
source: Cas typiques
ja: 典型的なケース
ko: 전형적인 경우
zh_hans: 典型案例

# ed_rot_missing_uc1_title
source: Exercices scolaires
ja: 学校の演習
ko: 학교 과제
zh_hans: 学校练习

# ed_rot_missing_uc1_text
source: Calculer la quatrième proportionnelle.
ja: 4番目の比例を計算します。
ko: 네 번째 비례를 계산합니다.
zh_hans: 计算第四个比例。

# ed_rot_missing_uc2_title
source: Contrôle rapide
ja: クイックチェック
ko: 빠른 확인
zh_hans: 快速检查

# ed_rot_missing_uc2_text
source: Vérifier un calcul sans refaire tout le tableau.
ja: すべての表を再作成せずに計算を確認します。
ko: 전체 표를 다시 작성하지 않고 계산을 확인합니다.
zh_hans: 在不重新做整个表格的情况下检查计算。

# ed_rot_missing_uc3_title
source: Applications concrètes
ja: 具体的なアプリケーション
ko: 구체적인 응용
zh_hans: 具体应用

# ed_rot_missing_uc3_text
source: Adapter un prix, une recette ou une durée.
ja: 価格、レシピ、または期間を調整します。
ko: 가격, 레시피 또는 기간을 조정합니다.
zh_hans: 调整价格、食谱或持续时间。

# ed_rot_missing_output
source: Ce que fournit l’outil
ja: ツールが提供するもの
ko: 도구가 제공하는 것
zh_hans: 该工具提供的内容

# ed_rot_missing_out1
source: La valeur manquante calculée.
ja: 計算された欠けている値。
ko: 계산된 누락된 값.
zh_hans: 计算出的缺失值。

# ed_rot_missing_out2
source: Une solution immédiate sans tableau intermédiaire.
ja: 中間表なしでの即時解決。
ko: 중간 표 없이 즉각적인 솔루션.
zh_hans: 无需中间表的即时解决方案。

# ed_rot_missing_limits
source: Points d’attention
ja: 注意点
ko: 주의 사항
zh_hans: 注意事项

# ed_rot_missing_lim1
source: La relation doit être proportionnelle.
ja: 関係は比例である必要があります。
ko: 관계는 비례해야 합니다.
zh_hans: 关系必须是成比例的。

# ed_rot_missing_lim2
source: Ne pas confondre avec un cas inverse.
ja: 逆のケースと混同しないでください。
ko: 역 비례의 경우와 혼동하지 마십시오.
zh_hans: 不要与反比例情况混淆。

# ed_rot_missing_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_rot_missing_tip
source: Avant de calculer, demande-toi si la valeur cherchée doit augmenter ou diminuer.
ja: 計算する前に、探している値が増加するべきか減少するべきか自問してください。
ko: 계산하기 전에 찾고 있는 값이 증가해야 하는지 감소해야 하는지 스스로에게 물어보세요.
zh_hans: 在计算之前，问问自己所求的值是应该增加还是减少。

# ed_rot_simple_title
source: À propos : Règle de trois simple
ja: について：単純な三分の一の法則
ko: 정보: 단순 비례의 규칙
zh_hans: 关于：简单的三法则

# ed_rot_simple_lead
source: Cet outil permet de calculer rapidement une valeur manquante à l’aide de la règle de trois simple, dans un cas de proportionnalité directe.
ja: このツールは、直接比例のケースで単純な三分の一の法則を使用して、欠けている値を迅速に計算することを可能にします。
ko: 이 도구는 직접 비례의 경우에 단순 비례 규칙을 사용하여 누락된 값을 빠르게 계산할 수 있도록 합니다.
zh_hans: 该工具可以快速计算出缺失值，使用简单的三法则，适用于直接比例的情况。

# ed_rot_simple_usecases
source: Quand utiliser cet outil ?
ja: このツールをいつ使用するか？
ko: 이 도구를 언제 사용해야 합니까?
zh_hans: 何时使用此工具？

# ed_rot_simple_uc1_title
source: Calcul immédiat
ja: 即時計算
ko: 즉각적인 계산
zh_hans: 即时计算

# ed_rot_simple_uc1_text
source: Résoudre un calcul de proportionnalité en quelques secondes.
ja: 数秒で比例計算を解決します。
ko: 몇 초 만에 비례 계산을 해결합니다.
zh_hans: 在几秒钟内解决比例计算。

# ed_rot_simple_uc2_title
source: Devoirs et révisions
ja: 宿題と復習
ko: 숙제 및 복습
zh_hans: 作业和复习

# ed_rot_simple_uc2_text
source: Vérifier un exercice de maths sans refaire tout le raisonnement.
ja: すべての推論をやり直さずに数学の問題を確認する。
ko: 전체 추론을 다시 하지 않고 수학 문제를 확인합니다.
zh_hans: 检查数学练习而不重新进行整个推理。

# ed_rot_simple_uc3_title
source: Vie quotidienne
ja: 日常生活
ko: 일상 생활
zh_hans: 日常生活

# ed_rot_simple_uc3_text
source: Adapter une quantité, un prix ou une durée proportionnelle.
ja: 数量、価格、または時間を比例的に調整する。
ko: 비례적으로 양, 가격 또는 기간을 조정합니다.
zh_hans: 调整一个数量、价格或持续时间的比例。

# ed_rot_simple_output
source: Résultat obtenu
ja: 得られた結果
ko: 얻은 결과
zh_hans: 获得的结果

# ed_rot_simple_out1
source: La valeur manquante calculée automatiquement.
ja: 自動的に計算された欠落値。
ko: 자동으로 계산된 누락된 값입니다.
zh_hans: 自动计算的缺失值。

# ed_rot_simple_out2
source: Un calcul fiable basé sur le produit en croix.
ja: 交差積に基づく信頼できる計算。
ko: 교차 곱을 기반으로 한 신뢰할 수 있는 계산입니다.
zh_hans: 基于交叉乘积的可靠计算。

# ed_rot_simple_limits
source: À vérifier avant d’utiliser
ja: 使用する前に確認する
ko: 사용하기 전에 확인해야 합니다.
zh_hans: 在使用前检查

# ed_rot_simple_lim1
source: Les grandeurs doivent être proportionnelles.
ja: 量は比例しなければならない。
ko: 크기는 비례해야 합니다.
zh_hans: 量必须成比例。

# ed_rot_simple_lim2
source: Les unités doivent être cohérentes.
ja: 単位は一貫していなければならない。
ko: 단위는 일관되어야 합니다.
zh_hans: 单位必须一致。

# ed_rot_simple_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_rot_simple_tip
source: Si une grandeur double, l’autre doit aussi doubler : sinon ce n’est pas une proportionnalité directe.
ja: ある量が2倍になると、もう一方も2倍にしなければならない：そうでなければ、直接比例ではない。
ko: 한 크기가 두 배가 되면 다른 것도 두 배가 되어야 합니다: 그렇지 않으면 직접 비례가 아닙니다.
zh_hans: 如果一个量翻倍，另一个也必须翻倍：否则这不是直接比例。

# ed_rot_table_title
source: À propos : Règle de trois avec tableau
ja: について：三分の一の法則と表
ko: 정보: 표를 이용한 삼등분법
zh_hans: 关于：三的规则与表格

# ed_rot_table_lead
source: Cet outil utilise un tableau de proportionnalité pour appliquer la règle de trois de manière claire et structurée.
ja: このツールは、三分の一の法則を明確かつ構造的に適用するために比例表を使用します。
ko: 이 도구는 삼등분법을 명확하고 구조적으로 적용하기 위해 비례 표를 사용합니다.
zh_hans: 该工具使用比例表格以清晰和结构化的方式应用三的规则。

# ed_rot_table_usecases
source: Pourquoi utiliser un tableau ?
ja: なぜ表を使用するのか？
ko: 왜 표를 사용해야 하나요?
zh_hans: 为什么使用表格？

# ed_rot_table_uc1_title
source: Visualisation
ja: 視覚化
ko: 시각화
zh_hans: 可视化

# ed_rot_table_uc1_text
source: Voir clairement les correspondances entre valeurs.
ja: 値の対応を明確に見る。
ko: 값 간의 대응 관계를 명확하게 봅니다.
zh_hans: 清楚地看到值之间的对应关系。

# ed_rot_table_uc2_title
source: Apprentissage
ja: 学習
ko: 학습
zh_hans: 学习

# ed_rot_table_uc2_text
source: Méthode privilégiée au collège et lycée.
ja: 中学校と高校で好まれる方法。
ko: 중학교와 고등학교에서 선호되는 방법입니다.
zh_hans: 在中学和高中优先使用的方法。

# ed_rot_table_uc3_title
source: Réduction d’erreurs
ja: エラーの削減
ko: 오류 감소
zh_hans: 减少错误

# ed_rot_table_uc3_text
source: Limiter les confusions de sens et d’unités.
ja: 意味や単位の混乱を制限する。
ko: 의미와 단위의 혼란을 제한합니다.
zh_hans: 限制意义和单位的混淆。

# ed_rot_table_output
source: Résultat
ja: 結果
ko: 결과
zh_hans: 结果

# ed_rot_table_out1
source: Le tableau complété.
ja: 完成した表。
ko: 완성된 표입니다.
zh_hans: 已完成的表格。

# ed_rot_table_out2
source: La valeur recherchée calculée automatiquement.
ja: 自動的に計算された求められる値。
ko: 자동으로 계산된 검색된 값입니다.
zh_hans: 自动计算的所需值。

# ed_rot_table_limits
source: À surveiller
ja: 監視する必要がある
ko: 모니터링해야 합니다.
zh_hans: 待监控

# ed_rot_table_lim1
source: Les colonnes doivent représenter les mêmes grandeurs.
ja: 列は同じ量を表す必要がある。
ko: 열은 동일한 크기를 나타내야 합니다.
zh_hans: 列必须表示相同的量。

# ed_rot_table_lim2
source: Les unités doivent être homogènes.
ja: 単位は均一でなければならない。
ko: 단위는 동질적이어야 합니다.
zh_hans: 单位必须是同类的。

# ed_rot_table_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_rot_table_tip
source: Lis le tableau verticalement : chaque colonne doit comparer des grandeurs compatibles.
ja: 表を縦に読んでください：各列は互換性のある量を比較する必要があります。
ko: 표를 세로로 읽으세요: 각 열은 호환 가능한 크기를 비교해야 합니다.
zh_hans: 垂直阅读表格：每一列必须比较兼容的量。

# ed_math_statistics_mean_course_title
source: À propos : Cours Moyennes
ja: について：平均のコース
ko: 정보: 평균 수업
zh_hans: 关于：平均数课程

# ed_math_statistics_mean_course_lead
source: Ce cours complet sur les moyennes (statistiques) vous aide à comprendre quand utiliser une moyenne arithmétique, pondérée, géométrique, harmonique, quadratique (RMS), mobile ou robuste. L’objectif n’est pas seulement de “calculer”, mais de choisir la bonne moyenne, éviter les pièges classiques et savoir interpréter un résultat.
ja: この平均（統計）に関する完全なコースは、算術平均、加重平均、幾何平均、調和平均、二次平均（RMS）、移動平均、またはロバスト平均を使用するタイミングを理解するのに役立ちます。目的は「計算する」だけでなく、適切な平均を選択し、古典的な罠を避け、結果を解釈することです。
ko: 이 평균(통계)에 대한 완전한 수업은 언제 산술 평균, 가중 평균, 기하 평균, 조화 평균, 제곱 평균(RMS), 이동 평균 또는 강건 평균을 사용할지 이해하는 데 도움을 줍니다. 목표는 단순히 '계산하는 것'이 아니라 올바른 평균을 선택하고, 고전적인 함정을 피하며, 결과를 해석하는 방법을 아는 것입니다.
zh_hans: 这门关于平均数（统计）的完整课程帮助您理解何时使用算术平均数、加权平均数、几何平均数、调和平均数、平方根平均数（RMS）、移动平均数或稳健平均数。目标不仅是“计算”，而是选择正确的平均数，避免经典陷阱并知道如何解释结果。
